Synchronized & Checked:
NDASERUAG
--- Selamat Mendeleng ---
GADIS DI SUNGAI
MDI | BIRO INVESTIGASI MISSISSIPPI
Tanganmu gemetar.
Ayo. Coba lagi.
Cukup tahu dirilah buat hari ini.
Aku emang nggak berbakat di bidang ini.
Kenapa kamu bohong ke aku?
Nilainya memang belum keluar,
tapi aku sudah lihat nilaimu.
Nilaimu lebih tinggi dari kebanyakan orang.
Di setiap bidang.
Bahkan lebih tinggi dari para atasanmu
waktu mereka masih jadi taruna.
Guru-guruku?
Termasuk aku.
Kami belum pernah punya murid sepertimu
di akademi ini.
Kenapa rasanya ini bukan pujian, ya?
Aku bisa bedain mana tembakan yang meleset
karena buruk dan mana yang disengaja.
Ujian menembak ini
adalah hal terakhir yang menghalangimu
untuk turun ke lapangan,
dan aku yakin aku tahu apa maksudmu.
-Kamu sengaja menjatuhkan nilaimu sendiri.
-Buat apa aku lakuin itu?
Karena kamu takut dengan apa
yang sudah menantimu
di luar sana.
Kamu sudah bertahun-tahun
mempelajari kejahatan,
tapi kamu masih dilindungi oleh teori.
Begitu kamu lulus ujian ini,
kamu akan terjun sendirian ke lapangan.
Dan kamu takut.
Kamu baru sadar
kalau kamu belum siap menghadapi
seperti apa wujud kejahatan
yang sebenarnya.
Forensik butuh aku di sini.
Korban pembunuhan juga butuh kamu.
Dan emangnya apa yang bisa kamu bantu
dari balik meja?
Tempatku memang di akademi.
Dan melatih orang lain
seumur hidupmu?
Tidak. Aku menolak
bakat sebesar milikmu ini sia-sia.
Dengan segala hormat, aku harus pergi.
Sebaiknya kamu mulai percaya
pada diri sendiri
sebelum orang lain yang mendahuluimu.
Aku beri kamu satu kesempatan.
Peluru berikutnya ini bakal mengantarmu
ke kasus pertamamu
atau justru mendepakmu
sebelum karier lapanganmu dimulai.
Tembak sesuai pilihanmu.
Eh, eh, tunggu.
Dua belas.
Mungkin lain kali coba vodka saja.
Baunya lebih samar.
Lihat pria di sana itu?
Beberapa orang bilang
kekuasaan politiknya itu mutlak.
Kenapa aku ada di sini?
Kemarin,
dua anak kembarnya menghilang.
Beberapa jam lalu,
mereka menemukan mayat
dengan posisi tengkurap
di sungai, dibunuh.
Umurnya 14 tahun.
Tapi saudari kembar lainnya
masih belum ditemukan.
Dia sudah bicara dengan polisi setempat,
minta investigasi gabungan,
secara pribadi.
Tanpa campur tangan pihak luar.
Kapan ini mulai?
Sudah dari tadi.
Tapi?
Tapi dia yakin kasus ini
butuh pendekatan yang lebih personal.
Makanya dia ada di sini?
Ya.
Aku tahu apa yang mau kamu katakan.
Aku sudah baca permohonanmu,
dan kalau ini benar-benar
beberapa bulan terakhirmu,
Siapa sih yang nggak mau menghabiskannya
dengan aman di balik meja?
Syukurlah kalau kamu paham.
Aku butuh kamu memimpin kasus ini.
Pelajari TKP-nya,
analisis semua petunjuknya,
temukan penculiknya,
bawa pulang anak yang hilang itu
sebelum terlambat.
Maaf.
Aku salah tangkap.
Kukira aku dipanggil
untuk penawaran yang beda.
Kuharap kamu bisa menemukan
orang yang tepat untuk tugas ini.
Seseorang dengan beban
hidup yang lebih sedikit.
Akan kutandatangani surat pensiunmu.
Kamu butuh tanda tanganku.
Kasus ini adalah tiket keluarmu.
Terima ini,
dan aku pastikan ini jadi kasus terakhirmu.
Erica...
Aku tahu apa
yang sedang kau hadapi.
Dan percayalah,
kami juga merindukannya.
Tapi satu kasus tidak boleh cukup
untuk meruntuhkan seluruh kariermu.
Dia akan masuk ke sini sebentar lagi.
[Erica] Apa yang harus
kukatakan padanya?
Mereka cuma membiarkanmu
mengirim satu orang?
[Erica] Kamu tidak akan sendirian.
Ada seorang wanita di agensi.
- Mereka mewajibkan asisten?
- Aku menawarkan asisten.
Siapa pun dia, aku tidak butuh.
Dua gelar psikologi forensiknya
berpendapat sebaliknya.
Erica...
Aku akan menyusulmu ke sana secepat
mungkin, tapi untuk sekarang,
ada kereta yang berangkat 60 menit lagi,
dan aku ingin kalian berdua
ada di kereta itu.
Jadi, kamu ikut atau tidak?
Detektif.
Aku tidak mau kenangan
terakhir tentang anakku
adalah seorang ayah yang
gagal menyelamatkannya.
Aku harus tahu kalau aku
sudah mencoba segalanya.
Kumohon.
Kalau jadi aku, apa
yang akan kamu lakukan?
Kamu kelihatan sangat berbeda di foto.
Di sini tertulis kamu sudah
berkecimpung selama 20 tahun,
sepuluh tahun di antaranya
bekerja sendiri.
Sekarang kamu malah dapat
partner baru.
Kita bukan partner.
Tapi kamu sama sekali nggak ngajak
ngobrol sejak kita sampai di sini.
Nggak ada peringatan atau saran apa pun.
Makanya aku nggak tau, kamu ini
terlalu santai ada aku di sini
atau malah... terlalu cemas.
Aku kriminolog, bukan pengasuh bayi.
Apa aku baru saja berbuat salah?
Graysmith pikir kehadiranmu bakal
bikin kasus ini cepat selesai.
Atau mungkin biar aku
nggak bikin kekacauan.
Nah, kalau untuk alasan kedua aku setuju,
tapi apa kesamaan yang dia maksud
antara kita, aku sendiri belum tahu.
Kita sama-sama memilih untuk menjadikan
pembunuhan sebagai urusan kita.
Kamu memburu pembunuh.
Aku mendiagnosis.
Penyakitnya sama,
sudut pandangnya beda.
Kamu sama sekali nggak paham
cara mendiagnosis orang.
Hak sepatu bagian kananmu aus,
bekas gigitannya dangkal dan renggang.
Dilihat dari bekas gigitannya,
sepertinya anjing berukuran besar.
Mungkin kamu baru saja mengadopsi satu
buat teman di rumah setelah kehilangan
teman atau anggota keluarga.
Kamu selalu bawa foto itu ke mana-mana,
atau itu...
semacam ritual
sebelum kamu mulai menangani kasus?
Hal kayak gini sering
terjadi habis putus cinta.
Orang-orang enggan membuang foto lama,
tapi mereka bakal melipat bagian
yang paling menyakitkan.
Mereka cuma pengen ingat sisanya.
Dia orangnya kayak gimana?
Kita bahkan belum ninggalin stasiun,
tapi aku sudah bisa menebaknya.
Urusan pekerjaan dan perasaan,
nggak bakal klop di pekerjaan ini.
Mengerti?
-Mengerti.
-Bagus.
Kamu nggak usah khawatir soal aku.
Aku di sini murni untuk riset, titik.
Baguslah.
Kurang satu pertanyaan lagi...
kenapa bisa-bisanya Graysmith
ngasih kasus ini ke kamu?
Kita mau cari dia di mana?
Aku harap dia yang nemuin kita.
Jas suede-mu itu pilihan yang bagus.
Kamu beneran nggak pernah senyum, ya?
Alan Kramer?
Ada yang bisa kubantu?
Hei, hei, hei.
Tahan dulu negatif filmnya.
Kamu selalu menyambut
pendatang baru begini?
Cuma buat mereka yang penting
untuk diajak ngobrol.
- Alan Kramer?
- Ya, benar, Pak.
- Hank Brewster.
- Letnan.
Susah buat nggak kenal
sama wajah terkenalmu.
- Masih nggak percaya kamu di sini.
- Iya, kan?
Pertama kalinya ke Canton, Nona?
Aku jarang bepergian.
Kota ini bakal mengecewakanmu.
Seberapa banyak yang
mereka beritahukan?
- Nggak banyak. Kami buru-buru.
- Oke.
Ini Arthur Otto.
Senator,
filantropis, kepala keluarga.
Hampir semua bangunan di kota ini
diselamatkan karena amalnya.
Reputasi seperti itu
diimpikan semua politisi.
Dia memang pantas dapat itu.
Dia yang biayai
investigasi tambahan?
[Hank] Ya, dana tak terbatas.
Tim kampanyenya kerahkan
ratusan relawan,
bikin tim pencari,
tapi setelah berita pagi ini...
Semua itu nggak cukup.
Ngomong-ngomong, aku sudah siapin
semuanya buat kalian.
Berkas kasus dan tas kalian
sudah di kamar.
Kantor polisi
sejauh apa dari hotel?
Sedikit lebih dekat lagi,
kamu tidur di kantorku.
Aku sudah minta mereka biarin jenazah
di lokasi sampai kamu datang.
Dan mulai sekarang,
semua sumber daya kami bisa kamu pakai.
Kamu tahu, kasus Belardo-mu
masih kami ajarkan di akademi.
Hmm.
Dan kamu siapa?
Amelia Pembrock.
Aku dari Unit Ilmu Perilaku.
Maksudku, kerjaanmu apa?
Oh, aku lacak profil kriminal
berdasarkan pola forensik.
- [Hank] Ya?
- Aku juga agen lapangan.
Sudah tangani banyak kasus?
Belum. Ini yang pertama.
Sungai biasanya
cuma bawa sapi mati, ranting,
tapi ini bukan hal
yang biasa kami lihat.
Nona, aku harus ingatkan, apa yang akan
kamu lihat nggak bisa dilupakan.
Aku bisa atasi.
- [Alan] Ada tersangka?
- [Hank] Belum ada.
Dan kami temukan saksi
yang lihat pria buang jenazah.
Dia nggak lapor awalnya
karena kira itu anjing.
Anjing?
Pemburu di delta.
Kamu cuma bisa tembakkan senapan
di sebelah anjing pemburu beberapa kali
sebelum dia jadi tuli.
Dan anjing tuli itu anjing tak berguna.
Ceritakan soal kendaraannya.
Ditinggalkan di Highway 61.
Pelat palsu. Nggak ada sidik jari.
Lupakan CCTV. Rusak.
Aku bicara sama pemeliharaan,
mereka sudah nunggu
listrik baru sejak Maret.
- Waktu yang pas.
- Atau mungkin dia sudah tahu.
Siapa yang lapor jenazah?
Nelayan. Mereka lihat ikan
makan sesuatu
- di bawah permukaan air dan...
- Saat itulah kamu menemukannya.
Saat itulah kami temukan
si kembar pertama yang hilang.
Alan Kramer, ini Colin Ripley.
Dia pemeriksa medis kami.
- Apa kabar?
- [Alan] Hai.
[Hank] Biasanya pertama di lokasi.
Oke. Kita mulai?
Siap, Pak.
Gretta Otto.
Karena kembarnya identik,
sampel darah
cara tercepat untuk identifikasi.
Jenazah semalaman di dalam air.
Ini tempat terburuk untuk buang jenazah.
Pelaku mau arusnya
bawa jenazah pergi.
Tapi gagal.
- Kamu pikir disengaja?
- Disengaja?
Air sekotor itu bisa korosif,
hapus bukti.
Kamu bilang sudah cek sungai
untuk jenazah satunya?
- [Hank] Sudah, setiap jengkal.
- Oke.
Bisa jadi tebusan.
Penjahat tebusan memang incar orang kaya.
Kalau ada yang kaya di kota ini,
jelas keluarga Otto.
Tapi kenapa nggak hubungi keluarga?
Kalau dia mau kita temukan jenazahnya,
buang saja di teras rumah mereka.
Jadi bukan tebusan.
Kenapa? Kamu lihat surat tebusan?
Saksi kasih deskripsi?
Kami coba buat sketsa,
tapi terlalu jauh, terlalu gelap.
- [Amelia] Oke.
- Kalau media tanya, jangan sebut itu.
Bilang saksi kita
lihat jelas pelakunya.
- Lihat jelas?
- [Alan] Lihat jelas.
Benar. Bisa pancing pembunuh keluar
kalau kita bilang dia terlihat di area.
- Petunjuk awal.
- Kenapa?
Kenapa kamu pikir ini pembunuhan?
Bekas tali. Pergelangan, leher.
Mungkin dilepas setelahnya
atau hilang kena air,
tapi jelas ada bekasnya.
Kami juga temukan
jaringan di bawah kukunya.
- [Alan] Daging?
- Masih terlalu dini.
Ada satu hal lagi.
Ini cukup aneh.
Giginya hancur.
Mungkin karena jatuh.
Bukan karena jatuh.
[Alan] Lihat hidung dan dagunya.
Nggak ada patah tulang atau luka.
Kalau jatuh kasar pasti memar
nggak cuma mulutnya.
Jembatan cuma tempat buang.
Ada darah di pagar.
[Alan] Trauma benda tumpul.
Ya, aku lihat itu.
[Colin] Oke, jadi...
Perampokan yang salah?
Tasnya kosong, semua isinya diambil.
Ambil buku dan kotak bekalnya,
tapi tinggalkan gelang emas itu?
Kurasa perampokan bukan motifnya.
- Ya, jadi kenapa dibuat seolah dirampok?
- Kami temukan sesuatu!
Apa itu?
- Kayaknya pistol.
- Pistol?
Aku nggak paham.
Dia ambil risiko buang jenazah di sini,
di jembatan tersibuk,
di depan semua orang.
Ya.
Silakan angkat jenazahnya.
[Hank] Oke, angkat pelan-pelan,
penuh hormat.
Masih ada gadis hilang di luar sana.
Kalau dia masih hidup,
dia andalkan kita untuk menemukannya.
Bekas tali menguatkan.
Dia meninggal karena kehabisan napas.
Intim, pribadi.
Ceritakan soal giginya.
Kamu benar.
Trauma giginya bukan karena jatuh.
Polanya teratur, dibentuk, disengaja.
Apa maksudnya?
Dibuat terpisah?
Setelah pembunuhan,
tapi sebelum jenazah dibuang.
Apa yang kamu tahu
tentang odontologi forensik?
Telepon dokter gigi kota.
- Dia akan punya jawaban buatmu.
- Dan serpihan daging itu?
- Di bawah kukunya?
- Ya.
Bukan manusia. Ayam.
- Ayam?
- Ayam mentah.
Setelah berjam-jam di dalam air?
Arus akan cuci serat sekecil itu.
Ternyata nggak cukup cepat.
Satu hal lagi.
Ada jejak nitrat di siku korban.
Pelakunya mungkin ada
residu mesiu.
- Tapi nggak ada luka tembak.
- Dan nggak ada peluru di lokasi.
Kita belum tahu
kaitan pistol yang ditemukan ini.
- [Amelia] Hmm.
- Kamu mikir apa?
Orang ini rencananya matang,
pelajari jalur sungai,
paham geografi kota.
- Orang lokal.
- Mungkin.
Tapi kenapa
buang pistol di TKP?
Seumur hidup tangani kasus,
kamu ngos-ngosan
cari satu bukti sempurna,
dan sekarang tiba-tiba
buktinya kebanyakan.
Ini kebalikan dari kejahatan sempurna.
Ini terlalu mudah.
Kamu tahu apa yang paling kutakutkan?
Aku akan lupa
suara mereka.
Pulanglah ke istrimu, Arthur.
Saat putri-putriku hilang...
Aku langgar nasihat pengacaraku
dan langsung datang ke kamu.
Kamu tahu kenapa?
Karena kamu yang terbaik.
Semua korban yang
pernah kamu selamatkan,
semua kisah mereka
sudah jadi bagian legasimu.
Ingat apa yang pernah kamu bilang?
"Kamu adalah siapa yang kamu selamatkan."
Aku paham betapa sulitnya
percayakan nyawa putrimu ke orang lain.
Tapi apa pernikahan bisa bertahan
dari kematian seorang anak,
apalagi dua?
Dia masih hidup.
Coba percaya, Arthur.
Aku... nggak tahu caranya.
Orang-orang yang kukirim,
mereka terlatih untuk ini.
Mereka akan rangkai petunjuk,
pecahkan kasus, dan temukan dia.
Aku tahu mereka akan menemukannya.
Aku cuma nggak tahu
apa akan cukup cepat.
Pergilah ke Canton.
Timmu butuh kamu.
HILANG 36 JAM
Begitu di dalam, harus kutunjukkan
beberapa foto padanya.
Foto apa? Jenazah gadis itu?
Hal yang cuma ibunya yang tahu.
Yakin ini waktu terbaik?
Kenapa, kamu tahu waktu
yang lebih baik?
Dua puluh menit, maksimal.
Suamiku bilang kalian akan datang.
Apa yang kamu ingat soal jam-jam
sebelum mereka hilang?
Itu hari biasa saja.
Mereka pulang sekolah,
dan harusnya langsung pulang.
Tapi tidak.
Butuh berjam-jam
buatku sadar ada yang salah.
Mereka selalu jalan kaki pulang?
Kadang-kadang.
Itu cukup jauh.
Ya, tapi mereka selalu bersama,
satu jaga yang satunya.
Jadi kamu nggak pernah merasa
itu berbahaya?
Tidak. Hal seperti ini
mungkin biasa di kota besar,
tapi di sini, kejahatan
hampir nggak ada.
Apa nama belakang mereka
pernah jadi masalah?
Tidak. Kenapa?
Kamu pikir ini
semacam tebusan?
- Nyonya Otto...
- Ilsa.
Kami pikir kasus seperti ini
adalah... urusan pribadi.
Apa kamu tahu seseorang yang
dendam sama suamimu
atau ada kepentingan dengan putrimu?
Tidak.
- Tidak.
Semua orang kenal mereka.
Mereka gadis manis,
dan sangat sopan.
Dan mereka pekerja keras juga.
Kerja apa?
Kerja sosial. Kegiatan sepulang sekolah.
Mereka kerja di lab medis
dan toko daging.
- Untuk umur mereka, itu agak...
- Nggak biasa. Ya, aku tahu.
Hanya saja, Arthur sangat dorong
para gadis untuk terlibat.
Nggak mudah, kamu tahu,
untuk anak tumbuh dan merasa normal
kalau yang mereka
tahu cuma kekayaan.
Putriku alami lebih banyak
rasa sakit dalam satu malam
daripada yang kualami seumur hidup.
Dan dia itu... gadis baik, Detektif.
Dia sangat baik.
Apa yang harus dilakukan gadis 14 tahun
sampai pantas dapat ini?
Dia meninggal tertengkurap di sungai.
Dia sendirian.
Dan dia cuma menunggu
seseorang dari rumah menjemputnya.
Dengar.
Hari ini aku harus tanda tangani
akta kematian anakku sendiri.
Putriku yang satunya masih di luar sana.
Dia hilang, dan kamu ada di sini.
Aku tahu apa yang kamu alami.
Benarkah?
Kamu punya anak?
Sudah dapat semua
yang kamu butuhkan?
Ya, cukup untuk memulai.
Kapten Graysmith
sangat kagum sama rekam jejakmu.
Katanya kamu penyelidik hebat.
Dan karena itu, aku dan istriku,
kami akan ikuti keputusanmu,
apa pun itu,
asalkan
kamu bawa pulang putri kami.
Siap, Pak.
Kami akan usahakan yang terbaik.
Aku tahu Canton entah kenapa
nggak punya arsip digital,
tapi kamu yakin perpustakaan
tempat terbaik untuk mulai?
Tempatnya tenang.
Aku cuma heran orang sepertimu
nggak mau turun ke lapangan.
Mereka sedang sisir semua jembatan.
Ikuti arus
dari matahari terbit sampai terbenam.
Mereka nggak akan lewatkan jenazah lain.
Apa ini?
Ini artikel lama.
Sejarah kriminal kota ini.
Hampir nggak ada.
Kamu cari petunjuk?
Kaitan dengan pembunuhan sebelumnya.
Kenapa kamu pikir ada kaitannya?
Nggak, tapi kalau kita cari pola,
di sinilah tempatnya.
Oh.
Oke, anggap... anggap dia masih hidup.
Kenapa culik dua gadis
dan cuma bunuh satu?
Brewster bilang
Gretta yang lebih besar, jadi...
mungkin pria itu singkirkan satu
saudari untuk dapatkan saudari yang lain.
Jangan bilang "pria" dulu.
Kita nggak tahu... pelakunya pria.
Ya, itu si pembunuh itu.
Wanita 95 pon
dengan kelainan suka gadis kecil
yang cukup kuat angkat jenazah
sendirian lewat pagar.
Oke, paham maksudmu.
Oke.
Aku cekik kamu, aku ikat kamu,
dan aku masukkan ke bagasi kendaraan.
Tanpa tinggalkan sidik jari.
Tapi kenapa aku buang kamu di sini
di mana semua orang bisa lihat?
Karena kamu idiot.
Tapi aku bukan idiot.
Aku nggak tinggalkan satu sidik jari pun.
Oke.
Jadi kamu hancurkan gigiku
di saat terakhir, buang jenazahku.
- Hmm.
- Kalau bukan untuk menyiksa...
Itu untuk jaga-jaga.
Tapi kenapa?
Harus tanya ahlinya.
[dentist] Mulut anak-anak
berkembang cepat, drastis.
Aku tahu ini penting
untuk penyelidikan,
tapi aku khawatir buat cetakan ulang
mulutnya akan sulit.
Sesulit apa?
Setiap gigi itu unik,
seperti sidik jari.
Rekonstruksi bisa dilakukan?
Dengan kesabaran, bisa.
Kerja dari arsip lama
bisa butuh berhari-hari.
Oke.
Hubungi aku kalau sudah ada.
Nggak mudah
dapat pertemuan ini.
[Amelia] Bisa kita percaya dia?
Orangnya licik. Reporter terbaik di kota.
Tukar info hati-hati.
Bu?
Ya?
Terima kasih atas kesempatannya.
Kerja sebagai tim, Pembrock.
Jangan ambil jalan pintas.
Selesaikan kasus ini, apa pun caranya.
[reporter] Sejak kemarin, polisi dan
pers dapat ratusan laporan.
[Alan] Tebakanku. Semua anonim.
[reporter]
Telepon nggak berhenti berdering.
Semua orang mau laporin saingan,
tetangga, bahkan keluarganya sendiri.
Siapa pun yang kelakuan
seksualnya aneh.
Ada yang ngaku
dia yang bunuh.
- Kamu tahu mereka nggak bersalah.
- Benar.
Nggak ada yang kasih kita
info baru.
Semua yang mereka bilang sudah umum.
Kamu pikir
pembunuhnya cari perhatian media?
Dia bisa saja ikuti
penyelidikan dari dalam, ya.
Pastikan penyelidikan
nggak dekatin dia.
- Hmm.
- Jadi kita cuma butuh satu nama.
Aku nggak di meja kriminal.
- Bisa hubungkan kami ke yang urus itu?
- Ya, bisa. Cari Julie Trembley.
T-R-E-M-B-L-E-Y.
Mari bahas jembatannya.
Kenapa dengan jembatannya?
Ayolah.
Dia bisa buang jenazah di mana saja,
tapi dia pilih tempat tersibuk. Kenapa?
Itu bukan bersih-bersih. Itu pesan.
Kamu benar.
Zodiac, Monster of Florence.
Pembunuh biasanya
buang jenazah di luar kota.
- Ladang.
- Atau taman.
Tempat yang nggak diperhatikan.
Jadi dia mau kita temukan dia?
Jenazah nyangkut
di batu bukan kebetulan.
Itu pilihan.
Mereka temukan pistol .357 di tepi sungai.
Korban ada luka
yang sesuai dengan pistol?
- Woh, woh. Mau ke mana?
- Perpustakaan.
Hei. Permisi.
Hei.
Ini mengganjalku. Aku baru lihat
kaitannya sekarang.
Kamu bicara apa?
"Jasad pria tak dikenal,
ditemukan setelah kebakaran gedung."
- Jadi?
- Kebakaran suhu tinggi.
Nggak ada sidik jari,
nggak bisa ID jenazah.
- Satu pembeda.
- Gigi.
Seperti sidik jari.
Bagaimana kalau bukan
penyiksaan atau fetish?
Bagaimana kalau dia pikir
kita nggak bisa ID jenazah?
Tapi kita berhasil.
Kita lihat wajahnya, gaunnya...
Seorang ibu bisa kenali jenazahnya.
Bagaimana kalau... bagaimana kalau
dia kira akan lebih membusuk?
Dia pikir ikan
akan makan wajahnya.
Itu kenapa dia pancing mereka
dengan serat.
- Serat?
- Di bawah kuku. Yang...
Ayam mentah.
Oke. Siapa yang urus...
ayam mentah tiap hari?
- Koki.
- Petani.
- Tukang daging.
[Hank] Gleen.
[Alan] Terkunci?
Katanya buka jam 9 pagi.
[Amelia] Pak Gleen.
[Hank] Dari kepolisian.
Tempatnya buka?
Bisa aku bantu?
Hampir tengah malam. Kita harus mulai
sebelum dia sadar bisa
panggil pengacara.
Hasilnya negatif.
- Apa? Residu mesiu?
- [Colin] Semuanya.
Jari, tangan, siku. Nggak cocok.
Sial.
[Alan] Kamu nggak apa-apa?
Sakit kepala?
Yang paling parah.
Jadi siapa yang masuk duluan?
[Alan] Nggak bisa gantian.
Kalau dia pelakunya, kita harus bikin
dia ngaku di percobaan pertama.
Bikin dia ngaku?
Sudah dua hari.
Petunjuk kebanyakan,
tersangka nggak ada.
Waktu habis.
Kita nggak bisa masuk tangan kosong.
Tukang dagingnya, mana berkasnya?
Berkas apa?
Oke.
Ini dia.
Selamat.
Kamu baru dapat bukti bertahun-tahun
untuk tersangka,
cukup untuk seret dia ke pengadilan.
Ayo panaskan.
Bikin ruangan itu jadi tungku.
Nggak ada yang bikin mereka
ngomong lebih cepat.
Pernah kepikiran
kemungkinan poligraf?
Kita punya alat deteksi kebohongan.
Kalau bisa tangkap pembunuhnya,
kita temukan gadis yang hilang.
Oke, jadi kita jangan biarin dia pergi
sampai dia mau tes.
Woh, woh, woh, woh.
"Kita"? Kamu mau ke mana?
- Masuk ke sana bersamamu?
- Tidak. Aku masuk sendirian.
Orang ini punya riwayat ganggu gadis.
Kamu butuh sudut pandangku.
- Dan sudut pandang apa itu?
- Sebagai wanita.
Terima kasih sudah menunggu.
Sekarang, ini cuma pertanyaan awal
yang kami tanyakan ke siapa pun
yang kami pikir bisa
bantu kasus ini.
- Oke.
Sebelum kita mulai,
mau sesuatu?
Mau kopi atau rokok, mungkin?
Kami pendatang di sini.
Kalau kamu?
Sudah lama tinggal di sini?
Aku lahir dan besar di sini.
Kamu pasti hafal seluk-beluk kota.
Tukang daging lokal.
- Semua orang kayaknya percaya kamu.
- Mungkin.
Sudah lama kenal gadis-gadis Otto?
Beberapa tahun.
Annie dulu tiap minggu datang
ambil daging untuk keluarganya.
Itu alasanmu kasih dia kerja musim panas?
- Karena merasa sudah kenal mereka?
- Dia kelihatan semangat kerja
dan ramah, cepat belajar.
Sudah berapa lama jadi tukang daging?
- Tiga puluh tahun musim panas ini.
- Wah, lama sekali.
Pasti lihat darah
sudah nggak bikin kaget lagi ya.
Umur berapa kamu mulai,
maksudku, potong hewan ternak?
Lima, enam tahun.
Belajar di toko.
- Usaha keluarga?
- Iya.
- Punya senjata, Pak Gleen?
- Aku simpan satu di rumah.
Itu syarat pekerjaan?
Nggak, lebih ke hobi berburu.
Rubah?
- Bukan. Rusa.
- Rusa.
Dan sejak kapan itu ilegal?
Senjatamu.
Seperti ini?
Smith & Wesson.
Itu senjata paling populer
di Amerika, Pak.
Terus kenapa?
Pilihan aneh untuk berburu.
Yah, nggak, ini seringnya
buat latihan target.
Jadi ini senjatamu?
Bukan, punyaku dicuri.
Dicuri?
- Aku langsung lapor.
- Iya.
Maksudmu ini.
Laporan pencurian.
Jadi biar aku paham.
Seseorang bobol rumahmu,
yang dicuri cuma pistol.
Agak aneh kedengarannya.
Aku ngomong jujur.
Bisa kecilkan panas di sini? Astaga.
Tahu nggak kalau pistol itu ditemukan
di TKP, Pak Gleen?
Kalian... kalian...
salah orang.
Bagaimana dengan tokomu?
Di sini tertulis ada
laporan terhadapmu.
Gadis-gadis.
Kenapa kalian punya
banyak info tentang aku?
Sejak kapan itu ilegal?
Oh, tunggu.
Kalian pikir aku pembunuhnya.
Hari mereka hilang, gadis-gadis
itu terlihat keluar dari sekolah.
Bilang ke teman
mereka langsung pulang.
Nah, kamu bilang sudah berbulan-bulan
mereka nggak ke tokomu.
Ya, benar.
Terus gimana kami temukan jejak
ayam mentah di bawah kukunya?
Ayam yang sama seperti
di tanganmu sekarang.
Ya, aku nggak akan
jawab pertanyaan kalian lagi,
Karena aku nggak pernah
sentuh gadis-gadis itu.
Kalian salah orang,
jadi kalau kalian gak punya
alasan kuat buat tahan aku di sini,
aku harus pulang ngurus ibuku.
Terima kasih banyak, Pak Gleen.
[Amelia] Aku bilang, dia orangnya.
- HILANG 48 JAM
- [Erica] Bagaimana kamu bisa yakin?
Dia yang disebut pembunuh terencana.
Dia punya luka emosional,
ada motif psikoseksual.
- Tanda apa?
- Pelan-pelan.
Dia latihan di hewan
sebelum coba bunuh orang.
Dia pas banget sama profilnya.
Kita berdasarkan teori?
Beda antara
bunuh ayam dan bunuh anak-anak.
Pria disfungsi seksual jadi
benci saat dia kurang kontak
- dengan wanita seumurannya.
- Maksudmu apa?
Maksudku orang bisa kesepian.
Nggak ada jejak
kekerasan seksual.
Sebagian merasa puas
dari kekerasan itu sendiri.
- Kenapa?
- Dia benci wanita karena
dia menginginkannya.
Tapi dia nggak bisa mendapatkannya.
Makanya tubuh
nggak ada jejak pemerkosaan.
Kita harus kurangi fokus
ke perilaku sebelum kejahatan
dan lebih ke penyelidikan
setelah kejahatan.
- Maksudnya?
- Maksudnya kurangin teori,
perbanyak bukti.
Cuma karena kamu pikir seseorang pembunuh
bukan berarti dia pembunuh.
Seandainya kamu nggak lepasin dia,
dia masih kepasang
alat bohong kasih kita jawaban.
Kamu tahu apa...?
Ah. Berkas Otto? Bawa ke sini.
Kamu baca berkasnya. Orang itu punya
riwayat pelecehan seksual.
Ayo bicara sama mantan karyawannya,
mereka semua wanita,
dan buat salah satu
dari mereka bersaksi.
Dia bukan orangnya, Pembrock.
Nggak mirip sketsa wajah.
- Katamu terlalu gelap buat lihat.
- 200 pon, enam kaki?
Orang seperti itu susah dilewatkan.
Brewster?
Ya. Ini kota kecil,
tapi nggak sekecil itu.
Kamu lihat tangannya.
Dia bisa remukkan wajahmu
dengan satu pukulan,
dan dia paham anatomi
karena pekerjaannya.
Harus kuat untuk lakukan
sesuatu seperti ini, aku akui itu.
Tapi orang ini sakit. Dia diabetes.
Maaf. Kenapa kita fokuskan
semua energi ke satu orang?
Itu yang dari tadi kubilang.
Karena sekarang dia tahu dia tersangka,
dia akan hancurkan sisa bukti.
- Kamu sudah geledah tokonya?
- Belum.
Ada rambut di lantai.
Bilang kita sudah ambil sampel.
Dengan surat apa?
Penerapan di dunia nyata
butuh pengalaman dunia nyata.
Kamu nggak bisa selalu nilai
buku dari sampulnya,
karena cepat atau lambat,
itu akan gigit balik.
Maaf Ayah terlambat.
PENCULIKAN ANAK:
Studi tentang Kontrol dan Kepatuhan
Hai.
- Maaf.
- Hai.
Ada duplikatnya?
- Di arsip, maksudmu?
- Ya.
Nggak. Cuma ini.
Hanya saja
daftar peminjamnya nggak lengkap.
Oh, astaga.
Kira-kira kenapa ya.
Kenapa ada orang
nggak mau namanya ada di sini?
Lebih jago dari aku waktu seumurmu.
Aku main pas jam kosong.
Pernah main sama dia?
Sekali. Kayaknya dia
nggak suka aku.
Guru-gurumu bilang kamu suka dia.
Nggak apa-apa kalau naksir.
Aku lagi usaha bawa
pulang saudarinya.
Kamu bisa bantu aku?
Kamu kenal ini?
Iya.
Mamanya bilang dia
nggak beliin itu buat mereka.
Gretta cerita dapat dari mana?
Apa itu hadiah?
Iya?
Dari orang yang lebih tua?
Teman?
Mungkin teman rahasia?
Apa di sekolah polisi diajarin catur?
"Apa di sekolah polisi diajarin catur"?
Kamu tahu, seharusnya iya.
Aku lebih banyak belajar dari papan ini
daripada di lapangan.
- Jadi detektif lebih susah?
- Nggak juga.
Sama-sama soal gambaran besar.
Memprediksi langkah,
mengantisipasi hasil.
Skak.
Nggak apa-apa.
Kamu masih bisa menang.
Keluarga Otto mengadakan doa bersama
untuk putri mereka
Mereka berharap tingkatkan kesadaran dan
ingatkan orang kalau Anna masih hilang.
Pembrock di mana?
Kukira dia bersamamu.
Nona Trembley?
Amelia Pembrock.
Kata Mike Bowers
kamu mau bicara soal kasusnya.
Bagus. Boleh nggak
aku traktir makan malam.
Jadi berapa lama kamu kerja
di toko daging?
[Trembley]
Kurang dari setahun.
Aku keluar waktu
sudah nggak nyaman.
- Dia genit ke kamu?
- Kalau cuma goda-godaan aku biasa.
Dia lebih tertarik
kedekatan daripada kontak,
kontak fisik, maksudnya.
Awalnya, dia minta aku lembur malam,
cuma lihatin aku pegang daging dari
seberang ruangan, lalu mulai nguntit.
Ngikutin aku pulang, jadi serem.
Tapi dia nggak pernah sentuh kamu?
Percaya deh, nggak bakal kubiarin.
Aku minta dia berhenti.
Suatu malam, aku tonjok dia.
Gila.
Tapi itu malah bikin tambah parah.
Makin agresif aku,
makin dia suka.
Paling parah, dia nggak
pernah hilang kendali.
Terus apa yang terjadi?
Aku keluar, pindah ke seberang kota.
Mulai kerja di koran.
Meja kriminal memang panggilan jiwaku.
Kalian tangkap orang pakai surat perintah.
Aku cuma perlu naikin mereka
ke halaman depan.
Kamu lihat dia lagi?
Dia pindah ke karyawan berikutnya.
- Dia sukanya yang muda, kamu tahu.
- Hmm.
Tapi jujur, aku kenal orangnya.
Dia bukan yang kalian cari.
Kenapa kamu bilang begitu?
Aku sudah bicara sama
Brewster, lihat fotonya.
Aku tahu apa yang kamu pikir dia
lakukan, tapi tukang daging itu,
dia nggak mampu buat ini.
- Dia terlalu pemalu.
- Terlalu pemalu?
Terlalu ceroboh.
Nggak resmi ya, kayaknya ada alasan
kenapa kalian kebanjiran bukti.
Uh-huh.
Kalian nemu pistol .357 di TKP, kan?
Dan nggak ada yang anggap itu
mencurigakan gampangnya?
Empat dari lima kasus,
senjata pembunuh nggak pernah ketemu,
dan kalian nemu satu
di pagi yang sama
kurang dari 50 meter dari mayat.
Kamu tahu semua ini dari mana?
Aku payah dalam kerjaan
kalau nggak punya sumber.
Saat kejahatan sebesar ini terjadi
di kota sekecil ini,
kamu nggak bisa berharap
orang cuma diam saja.
Dengar.
Aku senang bisa bantu,
tapi kalau kamu mau aku bagi PR-ku,
kamu juga harus bagi PR-mu.
Orang buang barang dari jembatan
terus, koin, sampah.
Jadi ya, kamu bisa anggap
pistolnya dibuang di hari beda
sama orang beda
untuk alasan beda, tapi lihat dekat-dekat.
Nggak ada jejak karat.
Setengah nomor serinya masih kebaca.
Makanya mereka bisa
ambil sampel bersih mesiu.
Petunjuk seperti ini
hilang dalam hitungan jam.
Entah gimana, yang ini nggak.
Kok semua orang di sini
tahu banyak soal senjata?
Kalau mau spekulasi, siapapun dia,
dia sengaja tanam
bukti buat ngecoh kalian.
Kalian cari di tempat yang salah.
- Artikel yang kamu temukan ini.
- Hmm.
Katamu gigi Gretta hancur,
gigitannya unik.
Terus?
Terus, gimana kalau mereka nggak
hancurin itu buat nutupin identitasnya?
Gimana kalau yang mau mereka
sembunyikan adalah sesuatu yang lain?
Seperti bekas?
Bekas gigitan.
Brooksville, Juni '94,
korban gigit kaki penyerangnya.
Butuh bertahun-tahun buat sadar salah
satu tersangka sembunyikan bekas luka,
cocok persis dengan gigi korban.
- Nggak ada gigi, nggak ada jejak.
- Kamu nggak punya apa-apa buat ID itu.
Dan semua bukti ini...
kamu dapat dari mana?
Kamu dapat dari mana?
Oke.
Jadi anggap saja tukang
daging itu kegigit...
Boleh aku ngomong sesuatu?
Lupain yang jelas-jelas.
Bertahun-tahun, kubiarkan
dia panggil aku nama-nama,
hantui hidup sosialku.
Nggak ada yang lebih pengen
lihat dia dihukum daripada aku,
tapi kamu kehilangan dirimu
di lubang kelinci.
Berhenti anggap kebetulan sebagai bukti.
Orang pertama yang kami wawancara,
dan dalam hitungan jam,
dia bersihkan tokonya dan rumahnya.
Aku yakin kamu benar,
bukan kebetulan di situ.
Makasih untuk waktunya.
Aku hargai.
Hitam cocok buatmu.
Katamu ini acara mengenang, kan?
Memorial, diatur keluarga.
Kita ucapkan beberapa kata nanti.
- Alan.
- Hmm?
Sudah tiga hari
sejak gadis-gadis ini hilang,
dan sangat kuhargai kamu datang ke
sini dan kerja keras untuk kasus ini.
Tapi kamu dan aku sama-sama tahu.
Kalau kita nggak temukan gadis ini
dalam 24 jam ke depan,
secara statistik, kemungkinan dia
nggak akan kembali sama sekali.
Kamu pikir pembunuhnya
bakal ada di sana malam ini...
di antara kerumunan?
Malam ini tentang kebersamaan warga,
Tentang rencana besar
Tuhan untuk kita semua.
Yang kehilangan suami
disebut janda.
Yang kehilangan orang tua
disebut yatim piatu.
Tapi kalau kehilangan anak,
kamu bahkan nggak dapat sebutan
untuk mendefinisikannya.
Ide siapa
mengadakan acara mengenang ini?
Ibu? Ayah?
[Erica] Seharusnya tak ada yang
harus mengubur anaknya.
Bukan keduanya. Ini saran Pembrock.
Amelia. Kenapa?
Karena bukan hal aneh
kalau pelaku ikut,
ikut serta dalam acara seperti...
Ya, pertemuan warga.
Kamu pikir dia bakal ambil
risiko perlihatkan diri?
Ini hal terbaik kedua
setelah kembali ke TKP,
menghidupkan kembali pengalamannya,
sedikit lagi euforia itu.
Kami akan temukan Anna.
Kami akan bawa dia pulang.
Gadis-gadis ini sangat
berarti bagi warga.
Aku paham
rasa sakit orang tuanya,
karena aku sendiri akan lakukan apa saja
untuk lindungi keluargaku.
Dan demi Tuhan sebagai saksiku,
aku tidak akan berhenti
sampai bawa pulang anak kita.
Di mana tersangkanya?
Kami minta kalian hormati
privasi keluarga...
Kamu seharusnya lindungi mereka.
Kasih kami nama!
Jika kamu atau siapapun punya informasi
yang bisa bantu kami temukan dia...
Apa Anna sudah mati?
Kalian lindungi pembunuhnya.
Ngaku!
Tunggu, tunggu, tunggu.
- Apa Anna sudah mati?
- Stop.
Oke, mundur, mundur, mundur.
Mundur, mundur, mundur. Pergi, pergi.
- Bawa dia!
- Amankan dia!
Bu Otto, aku...
Aku baru tahu
polisi sudah tahan tersangka,
dan kalian lepaskan.
Saat putri-putri kami hilang...
kami percaya bantuanmu.
Untuk pimpin penyelidikan,
kami biarkan kalian ikuti jalan buntu
dengan janji
kalian akan tegakkan keadilan.
- Pak Otto...
- Tapi sekarang, masa depan putriku,
bisa berakhir jadi berita kemarin.
Dan kami nggak akan tenang
sampai Anna kami kembali.
Sekarang...
entah Anna masih hidup
atau di kantong mayat
sepenuhnya terserah kamu.
Ayo. Kita pergi.
Ini makin nggak terkendali.
- Kota berbalik lawan kita.
- Mereka mau hasil.
Mereka mau kepastian.
Yah, pembunuhan tak terpecahkan
itu berita buruk buat semua yang terlibat.
Kita kehabisan pilihan.
Kadang tersangka apapun
lebih baik daripada nggak ada tersangka.
Gimana kasus sesederhana ini
bisa sesulit ini dipecahkan?
Mungkin nggak sesederhana
yang kita kira.
Pasti ada yang terlewat.
Oke, anak-anak Otto
keluar sekolah dari sini...
dan seharusnya sampai rumah di sini.
Tapi mereka nggak pernah sampai.
Yang artinya di suatu tempat di sepanjang
jalur ini tersangka dekati mereka.
Seseorang yang mereka kenal,
nggak mencurigakan.
Mereka percaya sama dia.
Mungkin dia tawari tumpangan pulang,
kasih informasi palsu,
tipu mereka biar ikuti dia.
Gimana kita tahu ini pembunuhan
berencana dan bukan penculikan?
Kita nggak tahu.
Mungkin yang dia mau
cuma main-main.
Hmm?
Dengan harapan lepasin mereka,
janji bakal jadikan permainan kecilnya.
Dia dapat kepuasan dari kedekatan saja.
Permainan? Permainan apa?
Bisa tebakan siapa saja.
Cekikan ringan, mendominasi korban.
Jadi dia ikat mereka.
Itu semua bagian dari kesepakatan.
Kecuali mereka panik...
semua jadi nggak terkendali dengan cepat,
dan permainan jadi perkelahian.
Perkelahian jadi pembunuhan.
Jadi Gretta coba bela diri.
Dia melawan.
Dia gigit dia.
Luka itu sekarang jadi
sidik jari yang unik.
Jadi dia hancurkan giginya,
biar nggak balik ke dia.
Saat waktunya buang mayat,
dia pilih tempat di mana mayatnya
mungkin nyangkut di dalam air.
Coba cuci semua bukti.
Tapi dia nggak
perhitungkan pasang surut.
Mayatnya muncul terlalu cepat.
Kita temukan.
Setelah dia bunuh kembaran pertama,
dia nggak lepasin yang satunya.
Kenapa?
Dia nggak bisa cuma antar pulang.
- Dia bakal ngomong.
- Benar.
Jadi dia tahan dia.
Dia berharap masih bisa main.
Permainan sama, hasil beda.
Oke.
Anggap saja ini yang terjadi.
Oke?
Sekarang pertanyaannya siapa.
Aku balik ke perpustakaan,
nemu buku catatan
soal penculikan anak.
Daftar peminjamnya disobek.
Satu nama hilang.
Siapa yang tak mau ada catatan
pernah pinjam buku itu?
Aku tahu siapa.
Anak-anak Otto berangkat
sekolah dari sini.
Tukang daging tinggal
sama ibunya di sini.
Dari ujung ke ujung, cuma satu blok.
Dia perhatiin mereka dari
jendelanya berbulan-bulan
sebelum akhirnya lakukan sesuatu.
Kamu tahu soal itu?
Dia nggak bawa mereka ke tokonya.
Dia bawa mereka ke rumahnya.
Itu teori yang bagus.
Tetap nggak jelasin pistolnya.
Dia benar.
Nggak ada peluru ditembakkan,
nggak ada selongsong ditemukan,
jadi apa hubungannya?
Mungkin nggak ada.
Mungkin dari awal nggak ada.
Kita butuh surat perintah
buat geledah rumah tukang daging.
Gimana caranya minta
surat perintah ke jaksa
Padahal kita hampir nggak punya bukti?
Setiap hari yang berlalu,
makin lama makin sulit
buat ngumpulin itu.
- Kita berusaha.
- Kamu nggak bosen berusaha?
- Stop.
- Pilih ini atau kita tunggu saja
mayat satunya hanyut.
Kami tahu!
- Kamu pikir ini kebetulan?
- Cukup!
Dengar... kamu datang ke sini
buat bantu dan amati.
Tapi sejauh ini yang kulihat darimu
cuma tebakan dan teori.
Kamu nggak ada berhari-hari
nyusun kasusmu sendiri.
Kamu mau bilang apa sebenarnya?
Kamu jago baca orang.
Kenapa kamu nggak kasih tahu aku?
Mau jujur? Kamu tersesat.
Karikatur dari dirimu yang dulu.
Putus asa mau pensiun
padahal umurmu masih muda.
Kamu bau alkohol
setiap hari kita di sini.
Pada titik ini, kamu beneran
cuma sebagus opinimu,
yang kamu ogah kasih,
karena kamu nggak punya.
Satu-satunya bagian bagus dari harimu...
adalah beberapa detik
setelah kamu bangun...
sebelum kamu ingat kalau kamu
bangun di dunia yang dia nggak ada.
Pulanglah, Amelia.
Tidur sana.
Amelia.
Mungkin kamu ada benarnya,
tapi tanpa bukti cukup,
bahkan yang terbaik dari kita
nggak bisa tarik kesimpulan.
Kamu pikir dia beneran pelakunya?
Buktikan.
Mama?
Mama.
Ya Tuhan.
Pas banget.
Itu kantor jaksa.
Kita bisa dapat surat
perintah secepatnya hari ini.
- Apa ini?
- Bukti baru.
Cocok dengan sepatu gadis itu.
- Dapat dari mana?
- Mereka nggak bilang.
Datang tengah malam,
dikasih orang anonim.
Yang lebih penting,
DNA di atasnya cocok sama tukang daging.
Waktu kita temukan gadis itu,
Gretta pakai dua sepatu.
- Apa keluarga lapor sepatu hilang?
- Nggak.
Apa DNA dia ada di sepatu itu?
Secara teknis, nggak.
Ukuran dan warnanya cocok.
Ini bukan bukti apa-apa.
Kita nggak bisa asal tangkap orang
karena kebiasaan belanjanya.
Tukang daging nggak punya anak,
nggak punya keponakan juga.
Ngapain orang dewasa
beli sepatu anak-anak?
Ini bukan bukti.
Kamu harus putus asa banget
buat sebut ini bukti.
- Kita memang putus asa.
- Salah atau nggak,
kamu nggak bisa tarik
kembali tuduhan pembunuhan.
Orang bakal mulai ngomong.
Kita tentu nggak mau mereka sampai
pada kesimpulan yang salah, kan?
Kamu bikin kesalahan.
Dengar, kalau kita mau surat perintah,
aku harus telepon
dalam lima menit ke depan
atau kita harus tunggu sampai Senin.
Kamu mau ke mana?
Aku mau makan, tidur,
mungkin santai sedikit.
Kamu tahu, kamu
harusnya begitu juga.
Kamu nggak berguna buat siapa pun
kalau begadang terus.
- Kramer...
- Dan Ripley jaga di bawah.
Kamu bisa periksakan luka itu.
Selesai.
Kayaknya minum anggur
di bak mandi bukan ide bagus.
Gelas anggur, ya?
Soalnya dari luka
yang baru kujahit ini,
kayaknya kamu minum dari vas logam
setinggi satu setengah meter.
Kamu bakal laporin?
Aku harus.
Lab stok opname perlengkapanku.
Mereka bakal perlu tahu
aku pakai itu buat apa.
Kenapa? Menurutmu
aku harus tulis apa?
Kecelakaan rumah tangga ringan.
Apapun yang bisa
bikin kamu tetap di lapangan.
Sekarang, keluar sana
dan tangkap bajingan itu.
Makasih.
Whiskey, double.
Tolong.
Aku harusnya berterima kasih.
Dengan satu tuduhan saja,
kamu berhasil guncang
hidupku dengan efisiensi yang kejam.
Pertama... kamu taruh namaku di koran.
Lalu dalam beberapa hari,
semua pelangganku...
hilang begitu saja.
Saat itulah ancaman
pembunuhan dimulai.
Aku harus tutup toko.
Lima generasi kerja keras, hilang.
Hanya Tuhan yang tahu
gimana aku mau rawat mama.
Tapi...
Tapi setidaknya kita tahu...
gimana opini satu orang
bisa benar-benar hancurkan
hidup orang asing.
Tapi hari kamu datang temui aku itu...
kukira kamu nggak
kepikiran itu, ya?
Kamu tahu, detektif...
Aku nggak ada yang
kusembunyikan darimu.
Tapi...
Tapi kalaupun ada,
kenapa kamu pikir aku
bakal cerita ke kamu?
[pria] Ada apa?
Amelia.
Sudah selesai.
Tukang daging...
sudah mati.
Kita semua tahu kasus ini
akan sampai pada akhir yang memuaskan.
Hari ini,
Boris Gleen bunuh diri.
Meski pengakuan
belum sempat didapat,
kami punya alasan buat
percaya dia adalah orang
yang menculik dan
membunuh Gretta Otto.
- Jadi, apa motifnya?
- Yah, kami masih...
Apa benar salah satu penyelidik
terlihat minum dengan tersangka?
- Aku nggak yakin soal itu.
- Bagaimana dengan Anna Otto?
- Apa sudah ketemu mayat?
- Belum, kami belum temukan mayat.
Tapi kami...
Tolong, penyelidikan
akan terus berlanjut sesuai rencana.
Keadilan buat Gretta telah ditegakkan.
Selamat.
Kasus pertama yang luar biasa.
Pasti senang.
Teori yang metodis, hasil
yang bisa ditebak,
semuanya sesuai buku.
Itu yang kamu mau, kan?
Aku berkemas.
Pergi besok, keberangkatan pertama.
Kamu harusnya begitu juga.
Mereka masih ajarkan
mitologi forensik di akademi?
Hmm.
Minggu pertamaku,
mereka kumpulkan semua taruna,
auditorium besar,
Mau bicara ke kami
soal baik dan jahat.
Santo Gabriel dan naga,
kamu tahu cerita itu?
Nggak.
Ada ksatria namanya Gabriel.
Katanya dia santo,
padahal dia cuma orang baik.
Pedang, kode kehormatan.
Dan suatu hari naga ini muncul
dan dia pergi
ke pegunungan buat melawannya.
Tapi ini bukan tipe naga
yang kamu lihat di dongeng,
ini sesuatu yang jauh lebih buruk.
Dia nggak cuma sembur api,
dia bisikkan kebohongan,
dia tebar ketakutan.
Dia bikin orang saling berhadapan,
makan mereka dari dalam.
Jadi hari berlalu lalu minggu,
dan semua orang nunggu
Gabriel kembali, tapi...
nggak pernah.
Setelah bertahun-tahun di akademi,
itu hal pertama yang kamu dengar...
tapi itu hal paling sulit dipelajari...
adalah kadang naganya yang menang.
Aku cuma mau tangkap dia hidup-hidup,
kamu tahu?
Pensiun...
nggak akan bawa dia kembali.
Aku tahu ini nggak pernah soal itu.
Kamu cuma mau rasa itu hilang.
Kamu mau kepastian.
Halo?
Hei.
Gedungnya kosong.
Kupikir nggak bakal
nemu kamu di sini.
Datang buat pamitan.
Ya, aku keberangkatan pertama besok.
Aku mau bilang makasih
buat semuanya.
Kamu sudah coba yang terbaik.
- Kita semua sudah.
- Ya.
Nggak tahu, mungkin ini semua salahku.
Apa itu?
Ini cetakan gigi gadis itu.
Akhirnya datang juga.
Siapa sangka rekonstruksi
bisa selama ini?
Aku ragu bakal bikin beda.
Mau aku ambil alih?
Kamu sudah periksa mayat tukang
daging, kan? Soal bekas gigitan?
Bisa kutambah ke inventaris bareng
bukti lainnya. Biar kubawa.
- Nggak, aku bisa urus.
- Oke.
- Ya.
- Makasih, man.
- Ya, man.
Makasih.
Jadi, sekarang apa?
Ada omongan mau tutup kota.
Blokade di setiap akses.
Nggak ada yang boleh keluar masuk
sampai mayat kedua muncul.
Mungkin aku harus tinggal.
Oh, nggak, kamu harus pergi.
Nggak perlu dokter
buat tau kalau kasus ini
sudah menggerogotimu
dari dalam kayak kanker
makin lama makin parah.
Aku nggak bakal maafin diriku
kalau sampai bikin kamu hancur.
- Mau pinjam buku lagi?
- Cuma balikin ini.
Oke. Kamu nemu
yang kamu cari?
Uh, hampir.
Oke. Kalau begitu tolong
tanda tangan
log di sini, nama depan dan inisial.
Oh, lupa. Log-nya rusak.
Oh... aku bakal ambil yang baru.
Hei, mbak. Aku...
Mbak, tunggu.
- Ironis, ya?
- Apanya?
Semua bukti ini...
tapi gelang ini
tetap jadi misteri terbesar.
Kamu kayaknya fokus sama itu.
Kamu tahu, tugasku selesai. Aku bisa...
Aku bisa antar kamu
keluar kalau mau, oke?
Kasih aku semenit.
Kamu malu sama bekas lukamu, dok?
Oh, ya. Istriku anggap itu mengerikan.
Kelihatannya sakit.
Yah, selalu infeksi di musim begini.
Aku nggak tahu bekas luka sembuh
gampang infeksi lagi.
Kramer, aku salah.
Bukan tukang daging.
Aku tahu siapa pembunuhnya.
Gini, Senin pertama,
aku bakal cek inventaris lagi,
bakal kulihat apa ada
yang tahu lagi soal
gelang hadiah buat Gretta itu.
Apa... bentuknya apa tadi?
Bentuknya tapal kuda.
Tapi aku nggak pernah
bilang itu hadiah.
Kalian yang terakhir keluar.
Sampai Senin.
Waktu pertama ketemu mereka,
mereka butuh figur ayah.
Apa lagi yang harus kulakukan?
Sumpah mereka seneng
sama seperti aku.
Itu seharusnya cuma permainan.
Itu rahasia kecil kami.
Sayang salah satunya
harus rusak semuanya.
Dr. Ripley?
KTP, tolong.
Ya. Pak, aku bawa obat-obatan.
Penting.
Sebentar. Tolong matikan mobil.
Oke.
Sial.
Pak, kamu harus
kembali ke kendaraan.
Kembali ke mobil.
Pak, kembali ke mobil, tolong.
Kamu nggak apa-apa?
Kamu baik-baik saja?
Panggilkan tim medis segera.
Panggilkan tim medis...
Apa?
Ya Tuhan!
Jangan tembak!
Cari perlindungan.
Mundur. Angkat tangan...
Aku nggak pernah bermaksud tanam bukti
atau lukai siapapun.
Aku nggak peduli kenapa
kamu lakukan itu.
Menyerah saja.
Aku bisa bantu kamu selamat dari ini.
Ya ampun.
Tersangka tumbang.
- Amankan area.
- Petugas tumbang.
Kamu aman.
Boleh aku ambil?
Kamu terluka?
Perhatian semua penumpang,
kereta yang berangkat dari peron satu
akan berangkat sepuluh menit lagi.
Bukannya sudah kubilang
kota seperti ini
bakal kejutkan kamu
dengan cara terburuk?
Kasus seperti ini,
kamu belajar lebih banyak dalam seminggu
daripada bertahun-tahun pelatihan.
Benar. Ya.
Keluarga Otto sangat berterima
kasih padamu, begitu juga aku.
Andai aku bisa lakukan lebih.
Ini dari warga kota.
Mereka nggak mau kamu lupakan mereka.
Bahkan kalau aku mau.
Bakalan aneh
ambil alih kantornya.
Dia pasti mau kamu yang gantiin.
Aku dengar soal disertasimu.
Mahasiswamu, mereka bakal beruntung
punya kamu di akademi.
Aku malah berharap
tetap di lapangan.
Menurutmu gimana, kapten?
Oh, sekarang mayor.
- Hmm.
- Ada kasus baru, mayor?
Ah.
Kamu tahu apa
soal negosiasi sandera?
Selalu ada pertama kali.
New York?
Yah, tas kamu sudah siap.
Santai saja. Pikirkan dulu.
Nggak perlu.
Bilang aku dalam perjalanan.
NDASERUAG
Banyumas, 08/09/2026